# Rapport TP1 FPGA

## Compteur imbriqués

### Observations
On s'attend à ce que les LEDS s'allument selon la valeur des MSB du compteur Cpt2.
Le résultat n'est pas vraiment celui attendu, toutes leds sont allumés ce qui signifie que le compteur Cpt2 ne change pas.

### Analyses
Dans le schéma RTL on ne voit pas de signal start.

On trouve ce warning dans le synthesis report:
WARNING: [Synth 8-327] inferring latch for variable 'start_reg' [C:/FPGA/FPGA1_TP1_2024/Partie_1_Prise_en_Mains/TP1_part1_proj/TP1_part1_proj.srcs/sources_1/imports/Partie_1_Prise_en_Mains/Test_CPT.vhd:43]

Le signal qui semble avoir posé problème est le signal start.

### Correction
En analysant le code on s'est rendu compte que le compteur Cpt n'arrivera jamais à 70 000 000 car le compteur va de 0 à 20 000 000. 
On a donc changé la condition en remplaçant 70 000 000 par 20 000 000.


## Compteurs d'impulsion

### Observation
-Le code VHDL:
La fonctionnalité décrite par ce code semble être un compteur qui est incrémenté et décrementé en fonction de 2 boutons.
Un signal de sortie sup indique s'il est supérieur à 9.\

- Le testbench:
Le testbench commence par un signal reset de 2ns.
Ensuite le compteur est incrémenté de 3.
Puis décrementé de 2.
Puis incrémenté de 9.
On a donc, 3 -> 1 -> 10.

- Implémentation:
Seul le bouton central fonctionne, le bouton de gauche n'a aucun effet sur le compteur.
Même en changeant le bouton utilisé, le même comportement ce reproduit.
Le problème vient donc probablement du .xdc.

Pas d'observation du phénomène de rebond.
Le phénomène de rebond peut empêcher le comportement attendu du programme.
En effet, lorsque l'on appui sur un bouton, plusieurs incrémentation semblent se réaliser.

### Analyse
- Un critical warning nous dit que 'set_property' attend au moins un objet dans le '.xdc'.
On remarque dans le schéma que 'button_L' et 'reset' ne sont connectés à rien.
Celà explique donc le non fonctionnement du bouton d'incrémentation.

- Le code UUT est composé de plusieurs instances. Il commence par instancié le module 'impuls_count'.
Il déclare des signaux supplémentaires comme 'Button_C_IBUF' et 'minusOp'.

- Après la simulation post synthesis, le chronogramme montre que le bouton d'incrémentation n'a plus d'effet sur le compteur.
Au bout de 400 ns il est donc décrementé alors qu'il est à 0, il passe donc à la 15, puis à 14 au bout de 500ns.

- Le comportement post-synthèse correspond au comportement testé sur la carte.


### Correction et vérification
Voir fichier postsynthes.vhd pour le code post synthese.
Seul le bouton C (center) semble être géré

A REVOIR A LA MAISON